---
title: "Konichi wa, Ruby"
permalink: book/chapter-2.html
layout: chapter
sections:
- - section1
  - Abriendo Este Libro
- - section2
  - The Dog Story
- - section3
  - The Red Sun Rises
- - section4
  - How Books Start
---

<a name="section1"></a>

## 1. Abriendo éste libro

Pretende qué has abierto éste libro (aunque probablemente _has_ abierto éste
libro), solo para encontrar un gran anillo de cebolla en el centro del libro.
(El fabricante del libro ha incluido la cebolla a mi petición.)

Entonces tú dices, "¡Wow, éste libro viene con una cebolla!" (Aun sí a tí no té
gustan las cebollas, estoy seguro qué puedes apreciar la logística de enviar
cualquier tipo de verduras discretamente adentro de un presunto manual de
programación.)

Pero luego té preguntas, "Un momento. Yo pensé que éste era un libro acerca de
Ruby, el increíble nuevo lenguaje de programación de Japón. Y aunque yo puedo
apreciar la logística de enviar cualquier tipo de verdura discretamente adentro
de un supuesto manual de programación: ¿Porque una cebolla? ¿Qué tengo qué hacer
con eso supuestamente?"

No. Por favor no té aperplejes sobré eso. No necesitas hacer nada con la cebolla.
Pon la cebolla a un lado y déjala a _ella_ hacer algo con _Tigo_.

Seré honesto contigo. Quiero qué llores. Qué gemas dulcemente. Éste libro es una
guía **conmovedora** de Ruby. Esto significa código tan hermoso qué lágrimas
correrán por tú cara. Eso significa cuentos galantes y verdades sombrías qué té
tendrán despertando en los brazos de éste libro. Abrazándolo fuertemente todo el
día. Si es necesario, fabrica un bolsillo improvisado para _Why's guía
(conmovedora) de Ruby_, para qué siempre puedas estar en la dulce compañía de
éste libro.

Debes suspirar ármenos una vez. O por lo menos gimotear. Y sí no, entonces la
cebolla hará qué lo hagas de todos modos.


<div class=sidebar><aside>
{% capture sidebar %}
## Lo Qué Voy a Hacer Con Las Masivas Ganancias De Este Libro

Cualquiera qué haya escrito un libro té puede contar lo fácilmente qué un autor
es distraído por visiones de grandeza. En mi experiencia, me detengo dos veces
por cada párrafo, y cuatro veces por cada escena de una caricatura, solo para en
visionar la riqueza y prosperidad qué este libro le dará a mi estilo de vida. Me
da miedo qué el progreso de este libro se detendrá del todo para darle paso a la
armada de SUV's y carros lujosos qué corren en mí cabeza.

Envés de detener mí producción de la Guía (conmovedora), e reservado este
espacio como zona de seguridad para verter mis deseos vacíos y vanos.

Hoy estaba en un restaurante Italiano, Granado's, y estaba pagando mí cuenta.
De repente me fije (en la vitrina) había un bote de vinagre balsámico qué se
vendía por $150. Bien pequeño. Lo podía esconder en la palma de mi mano.
Envejecido por veintidós años.

Yo he pasado mucho tiempo pensando acerca de ese bote. Es muchas veces un
accesorio en algunas de esas fantasías obsesionadas. En una de esas fantasías,
yo entro al restaurante, tiro una faja de billetes en el mostrador y le digo al
cajero formalmente, ¡Rápido! Tengo una ensalada importante que hacer!

En otra, fantasía relacionada, estoy botando lechuga. Ese tipo de fibra no es
beneficiosa a mi nuevo vinagre. No, estoy en un punto que la fama y la
aristocracia me han corrompido hasta mi núcleo. My nueva lechuga será efectivo.
Frio, duro efectivo, Señora Price.

Muy pronto, estaré gastando cientos de dólares por un bloque de queso myzithra.

Mis imaginaciones han sobrepasado más que las posesiones. Ciertamente, Yo he
pensado acerca de compras de urnas Grecas, caravanas, aerolíneas, pirámides,
huesos de dinosaurios. Ocasionalmente veo en las noticias ciudades asediadas por
vientos y escribo en mi lista de compras: _Huracán_.

Pero ahora estoy viendo un objetivo más grande. Poniendo simplemente: ¿Qué
pasaría si consiguiera una fortuna tan grande que las imprentas no pudieran
imprimir suficientemente para cumplir con mis demandas? De esa forma todos los
demás se verían forzados a usar dinero de juguete de monopolio como dinero de
verdad. Así tendrías que ganar en el juego de Monopolio para traer comida a la
mesa. Estos serían juegos seriamente tensos. Ósea, te vas a hipotecar St. James
Place y tus niños comienzan a llorar. Además, creo que comienzas a ver el fin
que espera a todos esos que deciden usar el cuadro de parqueo gratis como
[Las arcas subterráneas](http://groups.yahoo.com/group/monopoly/message/37)
como fondos de la ciudad.


Tienes que darle crédito al dinero de juguete. Dinero de juguete reina. Lo
puedes conseguir tan rápidamente. Por un momento, parece que eres locamente rico.
Cuando yo era un niño, yo estaba con unos niños del vecindario y nosotros
construimos esta pequeña Tijuana en nuestra calle. ¡Hicimos nuestros propios
pesos y usamos sombreros y de todo!

Un niño estaba vendiendo tamales calientes por dos pesos cada uno. ¡Dos Pesos!
¿Este niño habrá sabido que el dinero era falso? ¿Estaba loco? ¿Habrá sabido que
este no era la verdadera Tijuana? ¡Quizás él era de verdad de Tijuana! ¡Quizás
estos Pesos eran _reales_! ¡Vamos a hacer más pesos _reales_!

Creo que teníamos hasta una taberna donde te podías emborrachar completamente en
Kool-Aid. No hay nada como un grupo de niños tropezándose, balbuceando
incoherentemente con labios tan rojos como los de un payaso.

{% endcapture %}
{{ sidebar | markdownify }}
</aside></div>

<a name="section2"></a>

## 2. El Cuento Del Perro

Mira si esto es suficientemente conmovedor:

Un día estaba caminando por una de esas calles llenas con ventas de carros
(esto fue poco después que mi boda fue cancelada) y encontré un perro huérfano
en la calle. Un perro negro, peludo de ojos verdirrojos. Yo me sentía como un
huérfano también, así que tome un par de globos que estaban atados a un poste en
la venta de carros y los relocalice al collar del perro. Luego decidí  que el
seria mi perro. Lo llame Bigelow.

Nos fuimos a buscar unos Milkbones para Bigelow y, después, a mi casa, a donde
nos podíamos sentar en sillas reclinables y escuchar a  Gorky’s Zygotic Mynci.
Oh, y también tendríamos que detenernos en una tienda de segunda mano y
comprarle a Bigelow su propia silla reclinable.

Pero Bigelow no me había aceptado como su dueño. Así que cinco minutos más tarde,
el perro idiota se fue por otra acera y ya nunca lo pude alcanzar. Ósea que
previamente solo había estado perdido una vez,  ahora estaba perdido dos veces.
Disminuí mi ritmo hacia la vida de Milkbones y una silla reclinable extra. Tuve
un perro por 5 minutos.

Un perro estúpido a la Benedict Arnold.  Me senté en una banca pública y tire
piñas de pinos a una estatua de tres ovejas cruzando un puente. Después de eso,
llore por horas. Las lágrimas solo venían. Ahora ahí está algo un poco
conmovedor para comenzar.

Me pregunto adonde se fue con todas esos globos. Ese perro loco ha de haber
parecido como una fiesta con patas.

No fue mucho más tarde que yo saqué mi propio Bigelow. Yo imprimí un montón de
páginas en Ruby. Artículos encontrados en la red. Yo los leí en un viaje por tren
hacia mi casa un día de estos. Hojeé por 5 minutos y luego me di por vencido.
No me impresionaron.

Me senté, mirando fijamente al mundo por la ventana, una licuadora de tamaño
natural mesclando grafiti y hierro fundido frente a mis ojos. _Este mundo es
demasiado grande para un lenguaje tan pequeño_, pensé, _Pobrecito no tiene
ninguna oportunidad. No tiene piernas para pararse por sí solo. No tiene brazos
para nadar._

Y aun así, ahí estaba yo. Un pequeñito hombre en un endeble trencito (y yo
todavía tenía un diente de leche que perder en ese tiempo) de miles de millones
de gente que viven en una roca azul flotante. ¿Cómo puedo burlarme de Ruby?
Quien quita que me valla a atragantar con mi celular y muera esa tarde. Why está
muerto, Ruby continua viviendo.


La tumba:

> ¿Qué es eso en su tráquea? Oh, miren, un Nokia!

Esa es mi suerte, Finalmente consigo un buen, largo sueño bajo tierra, solo para
ser constantemente interrumpido por _Pachelbel’s Canon_ sonando en mi estómago.

<a name="section3"></a>

## 3. El Sol Rojo se Eleva

Te has de estar preguntando porque cambie de idea acerca de Ruby. La respuesta
rápida es: hicimos clic.

Así como cuando conoces a alguien en la universidad y parecen como una persona
que sabía golpearte en la cara con brochas de pintar cuando tú eras un niño. Y
así, impulsivamente, tú concluyes que este nuevo alguien es un un-amigo. Tú
haces muecas a su pelo. Tú cuelgas teléfonos ruidosamente en momentos cruciales
de sus anécdotas. ¡Tú usas tu saltador ahí mismo done ellos tratan de caminar!


Seis meses más tarde, de alguna forma, tú y ese Alguien están sentados en una
fuente teniendo una perfectamente buena conversación. Su cara no parece como la
de ese némesis de tu infancia. Tú has conocido el gemelo bueno. Tú has hecho
clic.  

Aunque debería estar golpeando tus dientes con el bombo que es Ruby y el cuadro
muy unido de acrónimos pertinentes que lo acompañan a todos lados (abriendo el
apetito colectivo de tus jefes y tus jefes jefes), mejor te dejare pasar
fácilmente. Te dejare caer libremente sobre un código, interponiendo
ocasionalmente con mis propias experiencias sinceras. Sera bien fácil, muy
natural.

ebería ofrecer te algún tipo de motivación, aunque sea. Entonces, besuqueo, te
voy a dar mis tres mejores razones para aprender Ruby y terminar del todo.

1. **Salud Mental.**

    Vitamina R. va directamente a la cabeza. Ruby te enseñara a _expresar_ tus
ideas por medio de una computadora. Estarás escribiendo cuentos para una máquina.
Gente creativa. Deducción. Razonar. Cabecear inteligentemente. El lenguaje se
convertirá en una herramienta para que tú puedas conectar tu mente de mejor
manera con el mundo. Yo he notado que varios usuarios experimentados de Ruby
parecen ser pensadores claros y objetivos, (en contraste de: muy parciales y
groseros.)


2. **Un hombre en una isla**

    Ruby nació en Japón. Lo cual es raro. Japón no es conocido por software. Y
como lenguajes de programación son en su mayoría escritos en inglés, ¿quién
sospecharía que un lenguaje vendría de Japón?

    Y aun así, aquí tenemos a Ruby. En contra de las probabilidades, Yukihiro
Matsumoto creo Ruby en Febrero 24, 1993. Por los últimos 10 años, continuamente
él ha traído a Ruby a una audiencia global. Es triunfante y noble y todo eso.
Apoya la diversidad, ayúdanos mover la tierra aunque sea un poquito.


3.  **Free.**

    Using Ruby costs nothing. The code to Ruby itself is open for all of the
world to inhale/exhale. Heck, this book is free. It’s all part of a great, big
giveaway that should have some big hitch to it.

    You’d think we’d make you buy vacuums or timeshare or fake Monets. You’d
think there’d be a 90 minute presentation where the owner of the company comes
out at the end and knuckles you into sealing the deal.

    Nope, free.

With that, it’s time for the book to begin. You can now get out your highlighter
and start dragging it along each captivating word from this sentence on. I think
I have enough hairspray and funny money on my person to keep me sustained until
the final page.

<a name="section4"></a>

## 4. How Books Start

Now, if you ever have read a book, you know that no book can properly start
without an exorbitant amount of synergy. Yes, synergy. Maybe you didn’t know
this. Synergy means that you and I are supposed to cooperate to make this a
great reading experience.

We start off the book by getting along well in the Introduction. This
togetherness, this **synergy**, propels us through the book, with me guiding you
on your way. You give me a reassuring nod or snicker to indicate your progress.

I’m Peter Pan holding your hand. Come on, Wendy! Second star to the right and on
till morning.

One problem here. I don’t get along well with people. I don’t hold hands very
well.

Any of my staff will tell you. At the Opening Ceremonies of This Book (a catered
event with stadium seating), I discovered that the cucumber sandwiches weren’t
served in tea towels. As a result, the butter hadn’t set with the cucumbers
right… Anyways, I made a big scene and set fire to some of the advertising
trucks outside. I smashed this spotlight to pieces and so on. I had this loud
maniacal laughing thing going on deep into that night. It was a real mess.

But, since I don’t get along well with people, I hadn’t invited anyone but
myself to the Opening Ceremonies of This Book. So it wasn’t really that
embarrassing. I kept it under wraps and no one found out about the whole ordeal.

So you’ve got to know that **synergy** doesn’t actually mean **synergy** in this
book. I can’t do normal **synergy**. No, in this book, **synergy** means
**cartoon foxes**. What I’m saying is: this book will be starting off with an
exorbitant amount of **cartoon foxes**.

And I will be counting on you to turn them into **synergy**.
